## 欢迎来到朱伟杰个人主页😄😄
✨  我是武汉理工大学2202级信息与计算科学专业的一名本科生， **可以获得今年研究生推免名额**  ， **有极强的读博深造的意愿！** <br>
✨科研技能：（1）**动手能力较强且有自驱力。** 有丰富的深度学习项目的复现经验和数据挖掘的实战经验，自学了大模型的部署和微调以及MCP Server的构建，有着非常丰富的数学建模经验（主建模，辅助编程写作）。（2）**有扎实的科研经验。** 经历过一年半完整的科研训练，能够独立的完成深度学习框架搭建、实验设计与实现、可视化、论文写作、投稿的科研流程。**（3）理论推导能力。** 目前的工作进展是尝试推导利用流形几何近似最优传输来进行多模态时间序列对齐，希望做出一个小而美又的工作。（4）**英语能力：** 已通过英语四六级考试，具备英文论文写作能力，并有每日阅读英文文献的习惯。 以下是具体的经历：<br>


### 一、科研论文
💬（一） 期刊论文：SCI一区Expert Systems with Applications独立一作Under Review<br> 《GHOST: Sentiment-gated Mamba and Stock-wise Tokenization for Enhanced Stock Prediction》<br>
**痛点：** <br>
（I） 当前的情绪分析方法对市场情绪量化不足，缺乏针对市场波动的动态自适应整合机制。<br>
（ii） Transformer的Quadratic Complexity，限制了对股票的长期预测，同时缺乏金融特有的时间归纳偏差。<br>
（iii） 传统的temporal tokenization 范式强行将多股票特征合并，削弱了股票相关性建模，同时大幅增加了计算成本。<br>
**创新点：** <br>
（i） 从数量、极性、分布三个方面提取新闻文本中的市场情感，并通过层次化情感门控与股票数据进行动态自适应融合；<br>
（ii） 利用股票共享的动态参数Mamba进行高效的股票序列建模，同时提供特定的金融时序偏置来精准捕捉时序依赖性；<br>
（iii） 提出Stock-wise Tokenization并计算股票token间的注意力，从而确保时间线性计算复杂度的同时，挖掘股票的相关性。<br>
**延续工作：** 尝试推导利用流形几何近似最优传输来对齐情感数据和股票数据，进而推广到多模态时序对齐。<br>
**个人贡献：** 模型搭建、实验设计与实现、可视化和论文写作<br>
```项目链接为：```https://github.com/WHUT-zwj/GHOST <br>

💬（二） 会议论文：CCF B European Conference on Artificial Intelligence(ECAI) 二作Under Review<br>
《LAMM-ViT: AI Face Detection via Layer-Aware Modulation of Region-Guided Attention》<br>
**痛点：** 
(i) 现有检测方法对新型生成技术的泛化能力不足，常过度依赖表面伪影而非深层结构性缺陷。<br>
(ii) 传统注意力机制缺乏跨层动态调整能力，难以有效捕获伪造人脸的层次化、区域性不一致特征。<br>
(iii) 高级生成模型在维持面部各区域间细微结构关联性方面存在固有局限，此弱点未被充分利用。<br>
**创新点：** 
(i) 提出区域引导多头注意力 (RG-MHA)，利用面部关键点精确引导模型聚焦于区域间的结构不一致性。<br>
(ii) 引入层感知掩码调制 (LAMM)，实现跨网络深度的区域注意力动态调整，以捕获多层次伪造特征。<br>
(iii) 设计掩码多样性损失 (Ldiv)，激励模型学习多样化的检测策略，增强对未知生成技术的泛化性能。<br>
**个人贡献：** methodology写作，可视化，协助对比实验


### 二、科研项目经历<br>
```相应的项目文件地址:``` https://github.com/WHUT-zwj/Project-Introduction <br>
⚡（I） 项目一：主持省级大学生创业实践项目——```《吾线科技——车载4D成像毫米波雷达天线引领者》```2024.3-至今。<br>
**工作：** 作为项目组第一负责人主持项目，管理团队、统筹项目申报、执行及结题工作。同时主要负责团队中基于MIMO的FMCW的雷达算法。<br>
**成果：** 并以第二负责人获得中国国际大学生创新大赛湖北省银奖、iCAN创新创业大赛湖北银奖。并与德赛西威（南京）等公司进行技术交流。<br>

⚡（II） 项目二：```基于时空分布和零截断特性的奥运奖牌预测```（负责人）2024.1<br>
**任务：** 解决奥运奖牌分布高度偏态与零截断问题的同时，结合教练效应，识别已获奖和首次获奖国家并量化不确定性。<br>
**方案：** 挖掘奖牌趋势的时空特性，引入Tobit突破零截断限制，用AHP-GRA量化教练效应，并用随机森林进行奖牌预测。<br>
**个人贡献：** 建模与框架搭建，模型与结果分析部分写作、可视化、时空特性挖掘和Tobit编程实现。<br>
**成果：** MCM/ICM国际大学生数学建模竞赛国际一等奖<br>


⚡（III） 项目三：```基于双路径特征提取的 AI 生成人脸图像识别``` 2024-9到2024-12<br>
**任务：** 如何在复杂的数据分布下精确识别和区分AI生成与真实人脸图像的细微特征差异。<br>
**方案：** 提出了基于DualFace-RCSD (Dual-ResNet Face Real-Synthetic Cascaded Detector)的AI生成人脸图像识别。采用并行的ResNet50网络作为backbone，分别处理MTCNN人脸检测后的图像和原始图像，并融合两个 ResNet50 网络预测结果的置信度以及多维特征，最终使用决策树实现对 AI 生成人脸的精确识别。<br>
**成果：** 全球校园人工智能校园算法精英挑战赛全国二等奖<br>

⚡(IV) 项目四：```基于多目标随机规划模型的农作物种植与销售联合决策```（负责人）2024.9<br>
**任务：** 解决华北乡村农作物优化种植问题，难点在于价格波动不确定性、作物间复杂关系及长期风险管理的平衡。<br>
**方案：** 建立多目标随机规划模型，结合蒙特卡洛模拟与NSGA-II算法求解最优种植策略，平衡效益与风险。<br>
**个人贡献：** 建模与框架搭建，模型与结果分析部分写作、可视化、罚函数打补丁部分编程实现。<br>
**成果：** 全国大学生数学建模竞赛湖北省一等奖

⚡（V） 项目五：```基于残差神经网络的苹果识别及采摘点定位```（负责人）2024.4<br>
**任务：**解决采摘机器人在遮挡、重叠和光影干扰下的苹果识别与定位难题。<br>
**方案：**首先基于模糊聚类进行苹果分割，再利用改进的Canny边缘检测定位，后转化到HIV空间进行Resnet50分类。<br> 
**个人贡献：**建模与框架搭建，模型与结果分析部分写作、可视化、模糊聚类和Resnet50编程实现。<br>
**成果：**亚太地区大学生数学建模竞赛国际一等奖<br>

⚡（VI） 项目六：```大数据下的贫困数据挖掘与相对贫困识别```（第一成员）<br>
**任务：** 解决相对贫困识别的多维复杂性问题，建立科学的识别体系实现精准分类。<br>
**方案：** 构建了多维贫困-振兴协同指标体系，基于随机森林进行特征选择，利用Bayes成本敏感神经网络进行识别。<br>
**个人贡献：** 建模与框架搭建，预处理、模型、结果分析部分写作、可视化、特征选择编程实现。<br>
**成果：** 计算机设计大赛中南赛区一等奖<br>

### 三、未来规划

🌱我计划在博士阶段深入探索人工智能的前沿领域。鉴于当前人工智能各分支高度交叉融合的趋势，我希望能够以开放的心态积极学习和探索包括但不限于机器学习理论、计算机视觉、自然语言处理、大模型对齐或轻量化、具身智能、大模型安全等多个方向，致力于寻找能够激发我研究热情的具体课题。<br>
🌱我目前的研究兴趣尤其聚焦于那些以坚实理论推导为基石，并能与深度学习模型紧密结合，最终能有垂直应用场景的研究方向。我期望通过严谨的数学建模与理论分析，探索智能行为的本质规律，并致力于将这些理论洞见应用于改进现有深度学习算法的性能、可解释性或泛化能力，包括我现在正在尝试的利用流形几何近似最优传输来进行多模态时间序列对齐，正是希望能够挖掘神经网络学习其分布和拓扑结构的内在本质，甚至乎是否能够应对大模型安全对齐中的“浅层对齐”问题，以及如何才能从最优传输这一理论去发现多个问题，延伸出多个模型。

### 四、联系方式
电话：13534926288
电子邮箱：whutzwj@163.com

<!--
**WHUT-zwj/WHUT-zwj** is a ✨ _special_ ✨ repository because its `README.md` (this file) appears on your GitHub profile.

Here are some ideas to get you started:

- 🔭 I’m currently working on ...
- 🌱 I’m currently learning ...
- 👯 I’m looking to collaborate on ...
- 🤔 I’m looking for help with ...
- 💬 Ask me about ...
- 📫 How to reach me: ...
- 😄 Pronouns: ...
- ⚡ Fun fact: ...
-->
